Debo comprar
---------------Test 1 - Modal: PASS -----------------
Original: Debo comprar una televisi¾n.
Simplified: Debo comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'debo comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.7478 seconds
Quiero comprar
---------------Test 2 - Modal: PASS -----------------
Original: Quiero comprar una televisi¾n.
Simplified: Quiero comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'quiero comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.3169 seconds
Hubo que comprar
---------------Test 3 - Modal: PASS -----------------
Original: Hubo que comprar una televisi¾n.
Simplified: Hubo que comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'hubo que comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.3871 seconds
Habrßn de ser
---------------Test 4 - Modal: PASS -----------------
Original: Habrßn de ser lo que hagamos.
Simplified: Habrßn de ser lo que hagamos.
Explanation: La perÝfraisis 'habrßn de ser' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.2903 seconds
Pareciera ser
---------------Test 5 - Modal: PASS -----------------
Original: Pareciera ser una fiesta.
Simplified: Pareciera ser una fiesta.
Explanation: La perÝfraisis 'pareciera ser' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.7857 seconds
venÝa a comentar
---------------Test 6 - Modal: PASS -----------------
Original: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Simplified: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Explanation: La perÝfraisis 'venÝa a comentar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.4144 seconds
ha de llegar
---------------Test 7 - Modal: PASS -----------------
Original: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Simplified: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Explanation: La perÝfraisis 'ha de llegar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.3724 seconds
tienen que llevar
---------------Test 8 - Modal: PASS -----------------
Original: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Simplified: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Explanation: La perÝfraisis 'tienen que llevar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.3127 seconds
Puede llover
---------------Test 9 - Modal: PASS -----------------
Original: Puede llover mßs tarde.
Simplified: Puede llover mßs tarde.
Explanation: La perÝfraisis 'puede llover' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.4070 seconds
QuerrÝa aproximarme
---------------Test 10 - Modal: PASS -----------------
Original: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Simplified: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Explanation: La perÝfraisis 'querrÝa aproximarme' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 1.3869 seconds
Voy a conocer
---------------Test 1 - Temporal: PASS -----------------
Original: Voy a conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'voy a conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 3.5559 seconds
Suelo comer
---------------Test 2 - Temporal: PASS -----------------
Original: Suelo comer con tu padre los domingos.
Simplified: Como con tu padre los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suelo comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'suelo'.
Time: 2.6805 seconds
SÚ cocinar
---------------Test 3 - Temporal: PASS -----------------
Original: SÚ cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocino fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'sÚ cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'saber'.
Time: 2.3724 seconds
Se acostumbraron a cocinar
---------------Test 4 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron frecuentemente fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbraron a cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3907 seconds
Acabaron de cocinar
---------------Test 5 - Temporal: PASS -----------------
Original: Acabaron de cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocinaron fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabaron de cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.4261 seconds
Volvieron a cocinar
---------------Test 6 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron de nuevo fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvieron a cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3788 seconds
te has acostumbrado a madrugar
---------------Test 7 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: T· has madrugado.
Actual: T· has madrugado frecuentemente.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'te has acostumbrado a madrugar' conjugando el verbo raÝz 'madrugar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar te a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.4552 seconds
acabarÚ de leer
---------------Test 8 - Temporal: PASS -----------------
Original: No sÚ cuando acabarÚ de leer este libro.
Simplified: No sÚ cuando leerÚ este libro.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÚ de leer' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.3970 seconds
volverßn a visitarme
---------------Test 9 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Me visitarßn ma±ana.
Actual: Visitarme de nuevo ma±ana.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volverßn a visitarme' conjugando el verbo raÝz 'visitar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.4155 seconds
iban a salir
---------------Test 10 - Temporal: PASS -----------------
Original: Esa tarde iban a salir a patinar.
Simplified: Esa tarde salÝan a patinar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a salir' conjugando el verbo raÝz 'salir' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 2.2810 seconds
Estoy por conocer
---------------Test 1 - Fasales Inminencia: PASS -----------------
Original: Estoy por conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy por conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar por'.
Time: 2.3579 seconds
Empiezas a conocer
---------------Test 2 - Fasales Incoativa: PASS -----------------
Original: Empiezas a conocer a tu padre.
Simplified: Conoces a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empiezas a conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.2952 seconds
HabÝa acabado de llorar
---------------Test 3 - Anterioridad Reciente: PASS -----------------
Original: HabÝa acabado de llorar con tu padre.
Simplified: HabÝa llorado con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habÝa acabado de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.3556 seconds
Habrßn terminado de comer
---------------Test 4 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Habrßn terminado de comer con ellos.
Simplified: Habrßn comido con ellos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn terminado de comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'terminar de'.
Time: 2.3472 seconds
Se ech¾ a llorar
---------------Test 5 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se ech¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'echar se a'.
Time: 2.4116 seconds
Se meterß a jugar
---------------Test 6 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se meterß a jugar al baloncesto.
Simplified: Jugarß al baloncesto.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se meterß a jugar' conjugando el verbo raÝz 'jugar' con el tiempo verbal del auxiliar 'meter se a'.
Time: 2.2830 seconds
Se decidi¾ a bailar
---------------Test 7 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se decidi¾ a bailar toda la noche.
Simplified: Bail¾ toda la noche.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se decidi¾ a bailar' conjugando el verbo raÝz 'bailar' con el tiempo verbal del auxiliar 'decidir se a'.
Time: 2.5171 seconds
Rompi¾ a llorar
---------------Test 8 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Rompi¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'rompi¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'romper a'.
Time: 2.4533 seconds
Dej¾ de llorar
---------------Test 9 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Dej¾ de llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'dej¾ de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'dejar de'.
Time: 2.4947 seconds
Acabamos de llorar
---------------Test 10 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Acabamos de llorar con la pelÝcula.
Simplified: Lloramos con la pelÝcula.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabamos de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.5611 seconds
Alcanz¾ a probar
---------------Test 1 - Escalares: PASS -----------------
Original: Alcanz¾ a probar el postre.
Simplified: Prob¾ el postre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'alcanz¾ a probar' conjugando el verbo raÝz 'probar' con el tiempo verbal del auxiliar 'alcanzar a'.
Time: 2.6789 seconds
acertarßn a decir
---------------Test 2 - Escalares: PASS -----------------
Original: Durante el acto los diputados acertarßn a decir unas palabras.
Simplified: Durante el acto los diputados dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acertarßn a decir' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'acertar a'.
Time: 2.9569 seconds
empezarÝa por llamar
---------------Test 3 - Escalares: PASS -----------------
Original: Si fuese mi idea, empezarÝa por llamar a mi jefe.
Simplified: Si fuese mi idea, llamarÝa a mi jefe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÝa por llamar' conjugando el verbo raÝz 'llamar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar por'.
Time: 2.5230 seconds
Habrßn acabado por comer
---------------Test 4 - Escalares: PASS -----------------
Original: Habrßn acabado por comer comida rßpida.
Simplified: Habrßn comido comida rßpida.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn acabado por comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar por'.
Time: 2.3549 seconds
llegarß a ser
---------------Test 5 - Escalares: PASS -----------------
Original: No sÚ si llegarß a ser presidente.
Simplified: No sÚ si serß presidente.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegarß a ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.4531 seconds
llegamos a subirnos
---------------Test 7 - Escalares: ERROR-----------------
Expected: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no nos subimos al bus.
Actual: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no subirnos al bus.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegamos a subirnos' conjugando el verbo raÝz 'subir' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.4600 seconds
acabarÝa por ser
---------------Test 8 - Escalares: PASS -----------------
Original: ╔l acabarÝa por ser nuestro jefe.
Simplified: ╔l serÝa nuestro jefe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÝa por ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar por'.
Time: 2.5101 seconds
llegaste a estar
---------------Test 9 - Escalares: PASS -----------------
Original: T· llegaste a estar en la televisi¾n.
Simplified: T· estuviste en la televisi¾n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegaste a estar' conjugando el verbo raÝz 'estar' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.4689 seconds
EmpezarÚ por acabar
---------------Test 10 - Escalares: PASS -----------------
Original: EmpezarÚ por acabar los deberes.
Simplified: AcabarÚ los deberes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÚ por acabar' conjugando el verbo raÝz 'acabar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar por'.
Time: 2.4696 seconds
Estoy diciendo
---------------Test 1 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estoy diciendo unas palabras.
Simplified: Digo unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'.
Time: 2.3848 seconds
Vas cantando
---------------Test 2 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vas cantando todo el dÝa.
Simplified: Cantas todo el dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vas cantando' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir'.
Time: 2.4691 seconds
Anduve leyendo
---------------Test 3 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Anduve leyendo un par de libros.
Simplified: LeÝ un par de libros.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'anduve leyendo' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'andar'.
Time: 2.3083 seconds
vivieron viajando
---------------Test 4 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Mis abuelos vivieron viajando por Europa.
Simplified: Mis abuelos viajaron por Europa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron viajando' conjugando el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.3992 seconds
VenÝs discutiendo
---------------Test 5 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: DiscutÝs todo el viaje.
Actual: Discutimos todo el viaje.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'venÝs discutiendo' conjugando el verbo raÝz 'discutir' con el tiempo verbal del auxiliar 'venÝs'.
Time: 2.2903 seconds
Vivirßn diciendo
---------------Test 6 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vivirßn diciendo unas palabras.
Simplified: Dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivirßn diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.3642 seconds
Hubo seguido diciendo
---------------Test 7 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Hubo dicho unas palabras.
Actual: Hubo dicho todavÝa unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubo seguido diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3505 seconds
se pasarßn durmiendo
---------------Test 8 - Gerundio: PASS -----------------
Original: No hay por quÚ preocuparse, se pasarßn durmiendo todo el dÝa.
Simplified: No hay por quÚ preocuparse, dormirßn todo el dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasarßn durmiendo' conjugando el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del auxiliar 'pasar se'.
Time: 2.4753 seconds
hubiese continuado hablando
---------------Test 9 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Ni que hubiese hablado.
Actual: Ni que hubiese hablado a·n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubiese continuado hablando' conjugando el verbo raÝz 'hablar' con el tiempo verbal del auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2901 seconds
Estaremos descansando
---------------Test 10 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estaremos descansando de aquÝ a un a±o.
Simplified: Descansaremos de aquÝ a un a±o.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estaremos descansando' conjugando el verbo raÝz 'descansar' con el tiempo verbal del auxiliar 'estarer'.
Time: 2.2860 seconds
Estarßn cansados
---------------Test 1 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn cansados de tanto de correr.
Simplified: Estarßn cansados de tanto de correr.
Explanation: La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.
Time: 1.1972 seconds
tiene dicho
---------------Test 2 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene dicho que no.
Simplified: Nos dice que no.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene dicho' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.3203 seconds
haber estado ocupado
---------------Test 3 - Participio: PASS -----------------
Original: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Simplified: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Explanation: 
Time: 1.2437 seconds
hubiese estado cansado
---------------Test 4 - Participio: PASS -----------------
Original: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Simplified: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Explanation: 
Time: 1.4571 seconds
Llevo leÝdas
---------------Test 5 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevo leÝdas cuarenta pßginas de mi libro.
Simplified: Leo cuarenta pßginas de mi libro.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevo leÝdas' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'llevar'.
Time: 2.2539 seconds
Llevas recorridas
---------------Test 6 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevas recorridas cinco tiendas y no has comprado nada.
Simplified: Recorres cinco tiendas y no has comprado nada.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevas recorridas' conjugando el verbo raÝz 'recorrer' con el tiempo verbal del auxiliar 'llevar'.
Time: 2.2763 seconds
Estarßn cansados
---------------Test 7 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Simplified: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Explanation: La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.
Time: 1.1903 seconds
tiene prohibido
---------------Test 8 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene prohibido.
Simplified: Nos prohÝbe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene prohibido' conjugando el verbo raÝz 'prohibir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.3508 seconds
volvi¾ a acostumbrarse, acostumbrarse a tener, tener que hacer
---------------Test 1: ERROR-----------------
Expected: Tuvo de nuevo que hacer lo que le pedÝan.
Actual: Tienen de nuevo frecuentemente que hacer lo que le pedÝan.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvi¾ a acostumbrarse' conjugando el verbo raÝz 'acostumbrar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbr¾ a tener' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. La perÝfraisis 'tienen que hacer' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 3.2816 seconds
ponerse a escribir
---------------Test 2: PASS -----------------
Original: Schiller olÝa una manzana para ponerse a escribir, seg·n dicen.
Simplified: Schiller olÝa una manzana para escribir, seg·n dicen.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'ponerse a escribir' conjugando el verbo raÝz 'escribir' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2989 seconds
acert¾ a sacudir, trataba de ser
---------------Test 3: ERROR-----------------
Expected: No sacudi¾ sino la cabeza en un gesto que era una negociaci¾n.
Actual: No sacudi¾ sino sacudir la cabeza en un gesto que era una negociaci¾n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acert¾ a sacudir' conjugando el verbo raÝz 'sacudir' con el tiempo verbal del auxiliar 'acertar a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trataba de ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'tratar de'.
Time: 3.3603 seconds
vivieron tocando
---------------Test 4: PASS -----------------
Original: Vivieron tocando en directo toda su vida en peque±os clubes.
Simplified: Tocaron en directo toda su vida en peque±os clubes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron tocando' conjugando el verbo raÝz 'tocar' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.2407 seconds
vengo observando, lleg¾ a ser
---------------Test 5: PASS -----------------
Original: Vengo observando su conducta desde que lleg¾ a ser miembro de la academia.
Simplified: Observo su conducta desde que fue miembro de la academia.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vengo observando' conjugando el verbo raÝz 'observar' con el tiempo verbal del auxiliar 'venir'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'lleg¾ a ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 3.2932 seconds
poniÚndose a sonreÝr
---------------Test 6: PASS -----------------
Original: Me lo dijo poniÚndose a sonreÝr con dulzura.
Simplified: Me lo dijo sonriendo con dulzura.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'poniÚndose a sonreÝr' conjugando el verbo raÝz 'sonreÝr' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2958 seconds
se ech¾ a llorar, solÝan ir, ir a veranear
---------------Test 7: ERROR-----------------
Expected: Llor¾ al ver los lugares donde veraneaban con frecuencia juntos.
Actual: Llor¾ al ver los lugares donde veraneaban con frecuencia veranear juntos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'echar se a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a veranear' conjugando el verbo raÝz 'veranear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 4.3195 seconds
tengo dicho
---------------Test 8: ERROR-----------------
Expected: Te tengo dicho que no molestes.
Actual: Te digo que no molestes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tengo dicho' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.4345 seconds
solÝa venir, venir a vernos ,empezase a cambiar
---------------Test 9: PASS -----------------
Original: SolÝa entonces venir a vernos los domingos, antes de que todo empezase a cambiar.
Simplified: VenÝa entonces con frecuencia a vernos los domingos, antes de que todo cambiase.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa venir' conjugando el verbo raÝz 'venir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. La perÝfraisis 'venÝa a vernos' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezase a cambiar' conjugando el verbo raÝz 'cambiar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 3.5476 seconds
estß teniendo, teniendo que empezar, empezar a dar
---------------Test 10: ERROR-----------------
Expected: Tiene ahora que dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Actual: Tiene ahora teniendo que dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estß teniendo' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'. La perÝfraisis 'tiene que empezar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 3.3604 seconds
prometÝa ser
---------------Test 11: PASS -----------------
Original: La noche prometÝa ser tibia y perfumada.
Simplified: La noche era tibia y perfumada.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'prometÝa ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'prometer'.
Time: 2.2429 seconds
supo convencer
---------------Test 12: PASS -----------------
Original: No supo convencer a los miembros del jurado en su defensa.
Simplified: No convenci¾ a los miembros del jurado en su defensa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'supo convencer' conjugando el verbo raÝz 'convencer' con el tiempo verbal del auxiliar 'saber'.
Time: 2.3043 seconds
puse a dormir
---------------Test 13: PASS -----------------
Original: Me puse a dormir nada mßs llegar a casa.
Simplified: Me dormÝ nada mßs llegar a casa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'puse a dormir' conjugando el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2458 seconds
Tiene que haber sido
---------------Test 14: PASS -----------------
Original: Tiene que haber sido el viento.
Simplified: Habrß sido el viento.
Explanation: La perÝfrasis 'tiene que haber sido' es de tipo Modal pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a futuro.
Time: 2.4031 seconds
SolÝa trabajar, trabajar cantando
---------------Test 16: ERROR-----------------
Expected: Cantaba con frecuencia las canciones.
Actual: Cantaba con frecuencia cantando las canciones.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa trabajar' conjugando el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba cantando' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'trabajar'.
Time: 3.3364 seconds
se pasase comiendo
---------------Test 17: PASS -----------------
Original: Si no se pasase comiendo fuera habrÝa aprobado el examen.
Simplified: Si no comiese fuera habrÝa aprobado el examen.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasase comiendo' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'pasar se'.
Time: 2.2371 seconds
Terminaba de trabajar, trabajar llorando
---------------Test 18: PASS -----------------
Original: Terminaba de trabajar llorando cada dÝa.
Simplified: Lloraba cada dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'terminaba de trabajar' conjugando el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'terminar de'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba llorando' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'trabajar'.
Time: 3.2491 seconds
solÝan ir, ir a pasear, Ýbamos a explorar
---------------Test 19: ERROR-----------------
Expected: Mis padres paseaban con frecuencia antes con mis hermanos cuando explorßbamos.
Actual: Mis padres paseaban con frecuencia antes pasear con mis hermanos cuando explorßbamos explorar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'Ýr a'.
Time: 4.2448 seconds
solÝan ir, ir a pasear, Ýbamos a explorar
---------------Test 20: ERROR-----------------
Expected: Mis padres paseaban con frecuencia antes de que naciese yo con mis hermanos cuando explorßbamos solos sin supervisi¾n.
Actual: Mis padres paseaban con frecuencia antes de que naciese yo pasear con mis hermanos cuando explorßbamos solos sin supervisi¾n explorar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'Ýr a'.
Time: 4.4569 seconds
Tiene que haber comido
---------------Test 21: PASS -----------------
Original: Tiene que haber comido antes de las dos.
Simplified: Habrß comido antes de las dos.
Explanation: La perÝfrasis 'tiene que haber comido' es de tipo Modal pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a futuro.
Time: 2.2609 seconds
Suele comprar
---------------Test 22: PASS -----------------
Original: Suele comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele comprar' conjugando el verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2787 seconds
sigue cocinando
---------------Test 23: PASS -----------------
Original: Alberto sigue cocinando los findes.
Simplified: Alberto cocina todavÝa los findes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'sigue cocinando' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2293 seconds
Suele ir, ir a comprar
---------------Test 24: ERROR-----------------
Expected: Compra con frecuencia los domingos.
Actual: Compra con frecuencia comprar los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'va a comprar' conjugando el verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 3.2673 seconds
Continuaron comiendo
---------------Test 25: PASS -----------------
Original: Continuaron comiendo despuÚs de hablar.
Simplified: Comieron a·n despuÚs de hablar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'continuaron comiendo' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2947 seconds
SolÝan irse
---------------Test 26: PASS -----------------
Original: SolÝan irse de vacaciones a ParÝs.
Simplified: Se iban con frecuencia de vacaciones a ParÝs.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan irse' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3293 seconds
VolvÝ a cantar
---------------Test 27: PASS -----------------
Original: VolvÝ a cantar con mi familia.
Simplified: CantÚ de nuevo con mi familia.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvÝ a cantar' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3302 seconds
siguen viajando
---------------Test 28: PASS -----------------
Original: Ellos siguen viajando con su familia por Navidad.
Simplified: Ellos viajan todavÝa con su familia por Navidad.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'siguen viajando' conjugando el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2613 seconds
Estarß teniendo, teniendo que volver, volver a empezar, empezar a dar
---------------Test 29: ERROR-----------------
Expected: Tendrß ahora que dar de nuevo explicaciones sobre lo ocurrido.
Actual: Tendrß ahora teniendo que dar de nuevo dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estarß teniendo' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'. La perÝfraisis 'tendrß que volver' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'volver a empezar' conjugando el verbo raÝz 'empezar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 4.4568 seconds
