{'explanation': "La perÝfraisis 'debo comprar' no se simplifica puesto que es "
                'de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 1 - Modal: PASS -----------------
Original: Debo comprar una televisi¾n.
Simplified: Debo comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'debo comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.6104 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'quiero comprar' no se simplifica puesto que "
                'es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 2 - Modal: PASS -----------------
Original: Quiero comprar una televisi¾n.
Simplified: Quiero comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'quiero comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2136 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'hubo que comprar' no se simplifica puesto que "
                'es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 3 - Modal: PASS -----------------
Original: Hubo que comprar una televisi¾n.
Simplified: Hubo que comprar una televisi¾n.
Explanation: La perÝfraisis 'hubo que comprar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2923 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'habrßn de ser' no se simplifica puesto que es "
                'de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 4 - Modal: PASS -----------------
Original: Habrßn de ser lo que hagamos.
Simplified: Habrßn de ser lo que hagamos.
Explanation: La perÝfraisis 'habrßn de ser' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2115 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'pareciera ser' no se simplifica puesto que es "
                'de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 5 - Modal: PASS -----------------
Original: Pareciera ser una fiesta.
Simplified: Pareciera ser una fiesta.
Explanation: La perÝfraisis 'pareciera ser' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.3606 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'venÝa a comentar' no se simplifica puesto que "
                'es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 6 - Modal: PASS -----------------
Original: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Simplified: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Explanation: La perÝfraisis 'venÝa a comentar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2190 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'ha de llegar' no se simplifica puesto que es "
                'de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 7 - Modal: PASS -----------------
Original: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Simplified: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Explanation: La perÝfraisis 'ha de llegar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2825 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'tienen que llevar' no se simplifica puesto "
                'que es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 8 - Modal: PASS -----------------
Original: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Simplified: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Explanation: La perÝfraisis 'tienen que llevar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2046 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'puede llover' no se simplifica puesto que es "
                'de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 9 - Modal: PASS -----------------
Original: Puede llover mßs tarde.
Simplified: Puede llover mßs tarde.
Explanation: La perÝfraisis 'puede llover' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2850 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'querrÝa aproximarme' no se simplifica puesto "
                'que es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 10 - Modal: PASS -----------------
Original: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Simplified: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Explanation: La perÝfraisis 'querrÝa aproximarme' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.2097 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'voy a conocer' conjugando "
                "el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir "
                "a'.",
 'verb': 'conozco'}
---------------Test 1 - Temporal: PASS -----------------
Original: Voy a conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'voy a conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 2.3029 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'suelo comer' conjugando el "
                "verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'suelo'.",
 'verb': 'como'}
---------------Test 2 - Temporal: PASS -----------------
Original: Suelo comer con tu padre los domingos.
Simplified: Como con tu padre los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suelo comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'suelo'.
Time: 2.2891 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'sÚ cocinar' conjugando el "
                "verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'saber'.",
 'verb': 'cocino'}
---------------Test 3 - Temporal: PASS -----------------
Original: SÚ cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocino fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'sÚ cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'saber'.
Time: 2.2788 seconds
{'context': 'frecuentemente',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbraron a cocinar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto "
                "'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida "
                'de matices al simplificar.',
 'verb': 'cocinaron'}
---------------Test 4 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron frecuentemente fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbraron a cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.1993 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabaron de cocinar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acabar de'.",
 'verb': 'cocinaron'}
---------------Test 5 - Temporal: PASS -----------------
Original: Acabaron de cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocinaron fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabaron de cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.2707 seconds
{'context': 'de nuevo',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvieron a cocinar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a "
                'la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'cocinaron'}
---------------Test 6 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron de nuevo fideos con pollo.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvieron a cocinar' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.1908 seconds
{'context': 'frecuentemente',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'te has acostumbrado a "
                "madrugar' conjugando el verbo raÝz 'madrugar' con el tiempo "
                "verbal del auxiliar 'acostumbrar te a' y se ha a±adido el "
                "contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la "
                'pÚrdida de matices al simplificar.',
 'verb': 'has madrugado'}
---------------Test 7 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: T· has madrugado.
Actual: T· has madrugado frecuentemente.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'te has acostumbrado a madrugar' conjugando el verbo raÝz 'madrugar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar te a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2757 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÚ de leer' conjugando "
                "el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'acabar de'.",
 'verb': 'leerÚ'}
---------------Test 8 - Temporal: PASS -----------------
Original: No sÚ cuando acabarÚ de leer este libro.
Simplified: No sÚ cuando leerÚ este libro.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÚ de leer' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.1915 seconds
{'context': 'de nuevo',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'volverßn a visitarme' "
                "conjugando el verbo raÝz 'visitar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a "
                'la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'visitarme'}
---------------Test 9 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Me visitarßn ma±ana.
Actual: Visitarme de nuevo ma±ana.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volverßn a visitarme' conjugando el verbo raÝz 'visitar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3940 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a salir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'salir' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.",
 'verb': 'salÝan'}
---------------Test 10 - Temporal: PASS -----------------
Original: Esa tarde iban a salir a patinar.
Simplified: Esa tarde salÝan a patinar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a salir' conjugando el verbo raÝz 'salir' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 2.2447 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy por conocer' "
                "conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'estar por'.",
 'verb': 'conozco'}
---------------Test 1 - Fasales Inminencia: PASS -----------------
Original: Estoy por conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy por conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar por'.
Time: 2.2601 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empiezas a conocer' "
                "conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'empezar a'.",
 'verb': 'conoces'}
---------------Test 2 - Fasales Incoativa: PASS -----------------
Original: Empiezas a conocer a tu padre.
Simplified: Conoces a tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empiezas a conocer' conjugando el verbo raÝz 'conocer' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.2242 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'habÝa acabado de llorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acabar de'.",
 'verb': 'habÝa llorado'}
---------------Test 3 - Anterioridad Reciente: PASS -----------------
Original: HabÝa acabado de llorar con tu padre.
Simplified: HabÝa llorado con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habÝa acabado de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.2432 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn terminado de comer' "
                "conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'terminar de'.",
 'verb': 'habrßn comido'}
---------------Test 4 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Habrßn terminado de comer con ellos.
Simplified: Habrßn comido con ellos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn terminado de comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'terminar de'.
Time: 2.2046 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'echar se a'.",
 'verb': 'llor¾'}
---------------Test 5 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se ech¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'echar se a'.
Time: 2.2810 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se meterß a jugar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'jugar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'meter se a'.",
 'verb': 'jugarß'}
---------------Test 6 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se meterß a jugar al baloncesto.
Simplified: Jugarß al baloncesto.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se meterß a jugar' conjugando el verbo raÝz 'jugar' con el tiempo verbal del auxiliar 'meter se a'.
Time: 2.2525 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se decidi¾ a bailar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'bailar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'decidir se a'.",
 'verb': 'bail¾'}
---------------Test 7 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se decidi¾ a bailar toda la noche.
Simplified: Bail¾ toda la noche.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se decidi¾ a bailar' conjugando el verbo raÝz 'bailar' con el tiempo verbal del auxiliar 'decidir se a'.
Time: 2.3038 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'rompi¾ a llorar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'romper a'.",
 'verb': 'llor¾'}
---------------Test 8 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Rompi¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'rompi¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'romper a'.
Time: 2.1938 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'dej¾ de llorar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'dejar de'.",
 'verb': 'llor¾'}
---------------Test 9 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Dej¾ de llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'dej¾ de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'dejar de'.
Time: 2.2657 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabamos de llorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acabar de'.",
 'verb': 'lloramos'}
---------------Test 10 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Acabamos de llorar con la pelÝcula.
Simplified: Lloramos con la pelÝcula.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabamos de llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar de'.
Time: 2.1971 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'alcanz¾ a probar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'probar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'alcanzar a'.",
 'verb': 'prob¾'}
---------------Test 1 - Escalares: PASS -----------------
Original: Alcanz¾ a probar el postre.
Simplified: Prob¾ el postre.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'alcanz¾ a probar' conjugando el verbo raÝz 'probar' con el tiempo verbal del auxiliar 'alcanzar a'.
Time: 2.2458 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acertarßn a decir' "
                "conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acertar a'.",
 'verb': 'dirßn'}
---------------Test 2 - Escalares: PASS -----------------
Original: Durante el acto los diputados acertarßn a decir unas palabras.
Simplified: Durante el acto los diputados dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acertarßn a decir' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'acertar a'.
Time: 2.1976 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÝa por llamar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llamar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'empezar por'.",
 'verb': 'llamarÝa'}
---------------Test 3 - Escalares: PASS -----------------
Original: Si fuese mi idea, empezarÝa por llamar a mi jefe.
Simplified: Si fuese mi idea, llamarÝa a mi jefe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÝa por llamar' conjugando el verbo raÝz 'llamar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar por'.
Time: 2.3118 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn acabado por comer' "
                "conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acabar por'.",
 'verb': 'habrßn comido'}
---------------Test 4 - Escalares: PASS -----------------
Original: Habrßn acabado por comer comida rßpida.
Simplified: Habrßn comido comida rßpida.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'habrßn acabado por comer' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar por'.
Time: 2.2468 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegarß a ser' conjugando "
                "el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar "
                "a'.",
 'verb': 'serß'}
---------------Test 5 - Escalares: PASS -----------------
Original: No sÚ si llegarß a ser presidente.
Simplified: No sÚ si serß presidente.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegarß a ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.2502 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegamos a subirnos' "
                "conjugando el verbo raÝz 'subir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'llegar a'.",
 'verb': 'subirnos'}
---------------Test 7 - Escalares: ERROR-----------------
Expected: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no nos subimos al bus.
Actual: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no subirnos al bus.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegamos a subirnos' conjugando el verbo raÝz 'subir' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.2205 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÝa por ser' "
                "conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acabar por'.",
 'verb': 'serÝa'}
---------------Test 8 - Escalares: PASS -----------------
Original: ╔l acabarÝa por ser nuestro jefe.
Simplified: ╔l serÝa nuestro jefe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acabarÝa por ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'acabar por'.
Time: 2.2754 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegaste a estar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'estar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'llegar a'.",
 'verb': 'estuviste'}
---------------Test 9 - Escalares: PASS -----------------
Original: T· llegaste a estar en la televisi¾n.
Simplified: T· estuviste en la televisi¾n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llegaste a estar' conjugando el verbo raÝz 'estar' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.2463 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÚ por acabar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'acabar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'empezar por'.",
 'verb': 'acabarÚ'}
---------------Test 10 - Escalares: PASS -----------------
Original: EmpezarÚ por acabar los deberes.
Simplified: AcabarÚ los deberes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezarÚ por acabar' conjugando el verbo raÝz 'acabar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar por'.
Time: 2.2626 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy diciendo' conjugando "
                "el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'estar'.",
 'verb': 'digo'}
---------------Test 1 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estoy diciendo unas palabras.
Simplified: Digo unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'.
Time: 2.2537 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'vas cantando' conjugando el "
                "verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir'.",
 'verb': 'cantas'}
---------------Test 2 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vas cantando todo el dÝa.
Simplified: Cantas todo el dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vas cantando' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir'.
Time: 2.3540 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'anduve leyendo' conjugando "
                "el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'andar'.",
 'verb': 'leÝ'}
---------------Test 3 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Anduve leyendo un par de libros.
Simplified: LeÝ un par de libros.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'anduve leyendo' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'andar'.
Time: 2.2129 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron viajando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'vivir'.",
 'verb': 'viajaron'}
---------------Test 4 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Mis abuelos vivieron viajando por Europa.
Simplified: Mis abuelos viajaron por Europa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron viajando' conjugando el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.2447 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'venÝs discutiendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'discutir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'venÝs'.",
 'verb': 'discutimos'}
---------------Test 5 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: DiscutÝs todo el viaje.
Actual: Discutimos todo el viaje.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'venÝs discutiendo' conjugando el verbo raÝz 'discutir' con el tiempo verbal del auxiliar 'venÝs'.
Time: 2.2198 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivirßn diciendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'vivir'.",
 'verb': 'dirßn'}
---------------Test 6 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vivirßn diciendo unas palabras.
Simplified: Dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivirßn diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.2632 seconds
{'context': 'todavÝa',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubo seguido diciendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'hubo dicho'}
---------------Test 7 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Hubo dicho unas palabras.
Actual: Hubo dicho todavÝa unas palabras.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubo seguido diciendo' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.1910 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasarßn durmiendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'pasar se'.",
 'verb': 'dormirßn'}
---------------Test 8 - Gerundio: PASS -----------------
Original: No hay por quÚ preocuparse, se pasarßn durmiendo todo el dÝa.
Simplified: No hay por quÚ preocuparse, dormirßn todo el dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasarßn durmiendo' conjugando el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del auxiliar 'pasar se'.
Time: 2.2707 seconds
{'context': 'a·n',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubiese continuado "
                "hablando' conjugando el verbo raÝz 'hablar' con el tiempo "
                "verbal del auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto "
                "'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices "
                'al simplificar.',
 'verb': 'hubiese hablado'}
---------------Test 9 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Ni que hubiese hablado.
Actual: Ni que hubiese hablado a·n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'hubiese continuado hablando' conjugando el verbo raÝz 'hablar' con el tiempo verbal del auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2445 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estaremos descansando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'descansar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'estarer'.",
 'verb': 'descansaremos'}
---------------Test 10 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estaremos descansando de aquÝ a un a±o.
Simplified: Descansaremos de aquÝ a un a±o.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estaremos descansando' conjugando el verbo raÝz 'descansar' con el tiempo verbal del auxiliar 'estarer'.
Time: 2.2501 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que "
                "es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.",
 'verb': ''}
---------------Test 1 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn cansados de tanto de correr.
Simplified: Estarßn cansados de tanto de correr.
Explanation: La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.
Time: 2.1843 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene dicho' conjugando el "
                "verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.",
 'verb': 'dice'}
---------------Test 2 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene dicho que no.
Simplified: Nos dice que no.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene dicho' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.2856 seconds
{'explanation': '', 'verb': ''}
---------------Test 3 - Participio: PASS -----------------
Original: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Simplified: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Explanation: 
Time: 2.1899 seconds
{'explanation': '', 'verb': ''}
---------------Test 4 - Participio: PASS -----------------
Original: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Simplified: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Explanation: 
Time: 2.2918 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevo leÝdas' conjugando el "
                "verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'llevar'.",
 'verb': 'leo'}
---------------Test 5 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevo leÝdas cuarenta pßginas de mi libro.
Simplified: Leo cuarenta pßginas de mi libro.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevo leÝdas' conjugando el verbo raÝz 'leer' con el tiempo verbal del auxiliar 'llevar'.
Time: 2.3164 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevas recorridas' "
                "conjugando el verbo raÝz 'recorrer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'llevar'.",
 'verb': 'recorres'}
---------------Test 6 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevas recorridas cinco tiendas y no has comprado nada.
Simplified: Recorres cinco tiendas y no has comprado nada.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'llevas recorridas' conjugando el verbo raÝz 'recorrer' con el tiempo verbal del auxiliar 'llevar'.
Time: 2.4374 seconds
{'explanation': "La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que "
                "es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.",
 'verb': ''}
---------------Test 7 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Simplified: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Explanation: La perÝfraisis 'estarßn cansados' no se simplifica puesto que es de tipo Participio y su verbo auxiliar es 'ser' o 'estar'.
Time: 2.1971 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene prohibido' conjugando "
                "el verbo raÝz 'prohibir' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'tener'.",
 'verb': 'prohÝbe'}
---------------Test 8 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene prohibido.
Simplified: Nos prohÝbe.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tiene prohibido' conjugando el verbo raÝz 'prohibir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.2606 seconds
{'context': 'de nuevo',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvi¾ a acostumbrarse' "
                "conjugando el verbo raÝz 'acostumbrar' con el tiempo verbal "
                "del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de "
                "nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices "
                'al simplificar.',
 'verb': 'se acostumbr¾'}
{'context': 'frecuentemente',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbr¾ a tener' "
                "conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto "
                "'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida "
                'de matices al simplificar.',
 'verb': 'tienen'}
{'explanation': "La perÝfraisis 'tienen que hacer' no se simplifica puesto que "
                'es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
---------------Test 1: ERROR-----------------
Expected: Tuvo de nuevo que hacer lo que le pedÝan.
Actual: Tienen de nuevo frecuentemente que hacer lo que le pedÝan.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvi¾ a acostumbrarse' conjugando el verbo raÝz 'acostumbrar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'se acostumbr¾ a tener' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'acostumbrar se a' y se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. La perÝfraisis 'tienen que hacer' no se simplifica puesto que es de tipo Modal.
Time: 2.3217 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'ponerse a escribir' "
                "conjugando el verbo raÝz 'escribir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'poner a'.",
 'verb': 'escribir'}
---------------Test 2: PASS -----------------
Original: Schiller olÝa una manzana para ponerse a escribir, seg·n dicen.
Simplified: Schiller olÝa una manzana para escribir, seg·n dicen.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'ponerse a escribir' conjugando el verbo raÝz 'escribir' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2459 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'acert¾ a sacudir' "
                "conjugando el verbo raÝz 'sacudir' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'acertar a'.",
 'verb': 'sacudi¾'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'trataba de ser' conjugando "
                "el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'tratar "
                "de'.",
 'verb': 'era'}
---------------Test 3: PASS -----------------
Original: No acert¾ sino a sacudir la cabeza en un gesto que trataba de ser una negociaci¾n.
Simplified: No sacudi¾ sino la cabeza en un gesto que era una negociaci¾n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'acert¾ a sacudir' conjugando el verbo raÝz 'sacudir' con el tiempo verbal del auxiliar 'acertar a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trataba de ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'tratar de'.
Time: 2.2094 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron tocando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'tocar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'vivir'.",
 'verb': 'tocaron'}
---------------Test 4: PASS -----------------
Original: Vivieron tocando en directo toda su vida en peque±os clubes.
Simplified: Tocaron en directo toda su vida en peque±os clubes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vivieron tocando' conjugando el verbo raÝz 'tocar' con el tiempo verbal del auxiliar 'vivir'.
Time: 2.2816 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'vengo observando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'observar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'venir'.",
 'verb': 'observo'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'lleg¾ a ser' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar "
                "a'.",
 'verb': 'fue'}
---------------Test 5: PASS -----------------
Original: Vengo observando su conducta desde que lleg¾ a ser miembro de la academia.
Simplified: Observo su conducta desde que fue miembro de la academia.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'vengo observando' conjugando el verbo raÝz 'observar' con el tiempo verbal del auxiliar 'venir'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'lleg¾ a ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'llegar a'.
Time: 2.2908 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'poniÚndose a sonreÝr' "
                "conjugando el verbo raÝz 'sonreÝr' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'poner a'.",
 'verb': 'sonriendo'}
---------------Test 6: PASS -----------------
Original: Me lo dijo poniÚndose a sonreÝr con dulzura.
Simplified: Me lo dijo sonriendo con dulzura.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'poniÚndose a sonreÝr' conjugando el verbo raÝz 'sonreÝr' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2329 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'echar se a'.",
 'verb': 'llor¾'}
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y "
                "se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'iban'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a veranear' conjugando "
                "el verbo raÝz 'veranear' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'ir a'.",
 'verb': 'veraneaban'}
---------------Test 7: PASS -----------------
Original: Se ech¾ a llorar al ver los lugares donde solÝan ir a veranear juntos.
Simplified: Llor¾ al ver los lugares donde veraneaban con frecuencia juntos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se ech¾ a llorar' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'echar se a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a veranear' conjugando el verbo raÝz 'veranear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 2.2853 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'tengo dicho' conjugando el "
                "verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.",
 'verb': 'digo'}
---------------Test 8: ERROR-----------------
Expected: Te tengo dicho que no molestes.
Actual: Te digo que no molestes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'tengo dicho' conjugando el verbo raÝz 'decir' con el tiempo verbal del auxiliar 'tener'.
Time: 2.2878 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa venir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'venir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' "
                "y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'venÝa'}
{'explanation': "La perÝfraisis 'venÝa a vernos' no se simplifica puesto que "
                'es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezase a cambiar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'cambiar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'empezar a'.",
 'verb': 'cambiase'}
---------------Test 9: PASS -----------------
Original: SolÝa entonces venir a vernos los domingos, antes de que todo empezase a cambiar.
Simplified: VenÝa entonces con frecuencia a vernos los domingos, antes de que todo cambiase.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa venir' conjugando el verbo raÝz 'venir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. La perÝfraisis 'venÝa a vernos' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezase a cambiar' conjugando el verbo raÝz 'cambiar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.3427 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estß teniendo' conjugando "
                "el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'estar'.",
 'verb': 'tiene'}
{'explanation': "La perÝfraisis 'tiene que empezar' no se simplifica puesto "
                'que es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'empezar a'.",
 'verb': 'dar'}
---------------Test 10: PASS -----------------
Original: Estß ahora teniendo que empezar a dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Simplified: Tiene ahora que dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estß teniendo' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'. La perÝfraisis 'tiene que empezar' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.2642 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'prometÝa ser' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'prometer'.",
 'verb': 'era'}
---------------Test 11: PASS -----------------
Original: La noche prometÝa ser tibia y perfumada.
Simplified: La noche era tibia y perfumada.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'prometÝa ser' conjugando el verbo raÝz 'ser' con el tiempo verbal del auxiliar 'prometer'.
Time: 2.2798 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'supo convencer' conjugando "
                "el verbo raÝz 'convencer' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'saber'.",
 'verb': 'convenci¾'}
---------------Test 12: PASS -----------------
Original: No supo convencer a los miembros del jurado en su defensa.
Simplified: No convenci¾ a los miembros del jurado en su defensa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'supo convencer' conjugando el verbo raÝz 'convencer' con el tiempo verbal del auxiliar 'saber'.
Time: 2.2808 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'puse a dormir' conjugando "
                "el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'poner a'.",
 'verb': 'dormÝ'}
---------------Test 13: PASS -----------------
Original: Me puse a dormir nada mßs llegar a casa.
Simplified: Me dormÝ nada mßs llegar a casa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'puse a dormir' conjugando el verbo raÝz 'dormir' con el tiempo verbal del auxiliar 'poner a'.
Time: 2.2737 seconds
{'explanation': "La perÝfrasis 'tiene que haber sido' es de tipo Modal pero al "
                "estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' "
                "(infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado "
                "eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a "
                'futuro.',
 'verb': 'habrß sido'}
---------------Test 14: PASS -----------------
Original: Tiene que haber sido el viento.
Simplified: Habrß sido el viento.
Explanation: La perÝfrasis 'tiene que haber sido' es de tipo Modal pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a futuro.
Time: 2.2058 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy por recomendarte' "
                "conjugando el verbo raÝz 'recomendar' con el tiempo verbal "
                "del auxiliar 'estar por'.",
 'verb': 'te recomiendo'}
---------------Test 15: PASS -----------------
Original: Estoy por recomendarte esta serie.
Simplified: Te recomiendo esta serie.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estoy por recomendarte' conjugando el verbo raÝz 'recomendar' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar por'.
Time: 2.2907 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa trabajar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'trabajaba'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba cantando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'trabajar'.",
 'verb': 'cantaba'}
---------------Test 16: PASS -----------------
Original: SolÝa trabajar cantando las canciones.
Simplified: Cantaba con frecuencia las canciones.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝa trabajar' conjugando el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba cantando' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'trabajar'.
Time: 2.2474 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasase comiendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'pasar se'.",
 'verb': 'comiese'}
---------------Test 17: PASS -----------------
Original: Si no se pasase comiendo fuera habrÝa aprobado el examen.
Simplified: Si no comiese fuera habrÝa aprobado el examen.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'se pasase comiendo' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'pasar se'.
Time: 2.2601 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'terminaba de trabajar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'terminar de'.",
 'verb': 'trabajaba'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba llorando' "
                "conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'trabajar'.",
 'verb': 'lloraba'}
---------------Test 18: PASS -----------------
Original: Terminaba de trabajar llorando cada dÝa.
Simplified: Lloraba cada dÝa.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'terminaba de trabajar' conjugando el verbo raÝz 'trabajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'terminar de'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'trabajaba llorando' conjugando el verbo raÝz 'llorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'trabajar'.
Time: 2.2248 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y "
                "se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'iban'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando "
                "el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir "
                "a'.",
 'verb': 'paseaban'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'Ýr a'.",
 'verb': 'explorßbamos'}
---------------Test 19: PASS -----------------
Original: Mis padres solÝan ir antes a pasear con mis hermanos cuando Ýbamos a explorar.
Simplified: Mis padres paseaban con frecuencia antes con mis hermanos cuando explorßbamos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'Ýr a'.
Time: 2.4231 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y "
                "se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'iban'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando "
                "el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir "
                "a'.",
 'verb': 'paseaban'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'Ýr a'.",
 'verb': 'explorßbamos'}
---------------Test 20: PASS -----------------
Original: Mis padres solÝan ir antes de que naciese yo a pasear con mis hermanos cuando Ýbamos solos sin supervisi¾n a explorar.
Simplified: Mis padres paseaban con frecuencia antes de que naciese yo con mis hermanos cuando explorßbamos solos sin supervisi¾n.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'iban a pasear' conjugando el verbo raÝz 'pasear' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'. Se ha simplificado la perÝfrasis 'Ýbamos a explorar' conjugando el verbo raÝz 'explorar' con el tiempo verbal del auxiliar 'Ýr a'.
Time: 2.2494 seconds
{'explanation': "La perÝfrasis 'tiene que haber comido' es de tipo Modal pero "
                "al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' "
                "(infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado "
                "eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a "
                'futuro.',
 'verb': 'habrß comido'}
---------------Test 21: PASS -----------------
Original: Tiene que haber comido antes de las dos.
Simplified: Habrß comido antes de las dos.
Explanation: La perÝfrasis 'tiene que haber comido' es de tipo Modal pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a futuro.
Time: 2.2680 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele comprar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'compra'}
---------------Test 22: PASS -----------------
Original: Suele comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele comprar' conjugando el verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2140 seconds
{'context': 'todavÝa',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'sigue cocinando' conjugando "
                "el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'cocina'}
---------------Test 23: PASS -----------------
Original: Alberto sigue cocinando los findes.
Simplified: Alberto cocina todavÝa los findes.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'sigue cocinando' conjugando el verbo raÝz 'cocinar' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2879 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele ir' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y "
                "se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'va'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'va a comprar' conjugando el "
                "verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir "
                "a'.",
 'verb': 'compra'}
---------------Test 24: PASS -----------------
Original: Suele ir a comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'suele ir' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'va a comprar' conjugando el verbo raÝz 'comprar' con el tiempo verbal del auxiliar 'ir a'.
Time: 2.2042 seconds
{'context': 'a·n',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'continuaron comiendo' "
                "conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto 'a·n' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'comieron'}
---------------Test 25: PASS -----------------
Original: Continuaron comiendo despuÚs de hablar.
Simplified: Comieron a·n despuÚs de hablar.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'continuaron comiendo' conjugando el verbo raÝz 'comer' con el tiempo verbal del auxiliar 'continuar' y se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2460 seconds
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan irse' conjugando el "
                "verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y "
                "se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'se iban'}
---------------Test 26: PASS -----------------
Original: SolÝan irse de vacaciones a ParÝs.
Simplified: Se iban con frecuencia de vacaciones a ParÝs.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝan irse' conjugando el verbo raÝz 'ir' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.3188 seconds
{'context': 'de nuevo',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvÝ a cantar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'cantÚ'}
---------------Test 27: PASS -----------------
Original: VolvÝ a cantar con mi familia.
Simplified: CantÚ de nuevo con mi familia.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'volvÝ a cantar' conjugando el verbo raÝz 'cantar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2364 seconds
{'context': 'todavÝa',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'siguen viajando' conjugando "
                "el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la "
                'simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'viajan'}
---------------Test 28: PASS -----------------
Original: Ellos siguen viajando con su familia por Navidad.
Simplified: Ellos viajan todavÝa con su familia por Navidad.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'siguen viajando' conjugando el verbo raÝz 'viajar' con el tiempo verbal del auxiliar 'seguir' y se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar.
Time: 2.2084 seconds
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'estarß teniendo' conjugando "
                "el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'estar'.",
 'verb': 'tendrß'}
{'explanation': "La perÝfraisis 'tendrß que volver' no se simplifica puesto "
                'que es de tipo Modal.',
 'verb': ''}
{'context': 'de nuevo',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'volver a empezar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'empezar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a "
                'la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'empezar'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando "
                "el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar "
                "'empezar a'.",
 'verb': 'dar'}
---------------Test 29: ERROR-----------------
Expected: Tendrß ahora que dar de nuevo explicaciones sobre lo ocurrido.
Actual: Tendrß ahora que de nuevo explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha simplificado la perÝfrasis 'estarß teniendo' conjugando el verbo raÝz 'tener' con el tiempo verbal del auxiliar 'estar'. La perÝfraisis 'tendrß que volver' no se simplifica puesto que es de tipo Modal. Se ha simplificado la perÝfrasis 'volver a empezar' conjugando el verbo raÝz 'empezar' con el tiempo verbal del auxiliar 'volver a' y se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a dar' conjugando el verbo raÝz 'dar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.3536 seconds
{'explanation': "La perÝfrasis 'tenemos que haber llamado' es de tipo Modal "
                "pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + "
                "'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha "
                "simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el "
                "verbo 'haber' a futuro.",
 'verb': 'habremos llamado'}
{'context': 'con frecuencia',
 'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝamos visitar' "
                "conjugando el verbo raÝz 'visitar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' "
                'a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al '
                'simplificar.',
 'verb': 'visitamos'}
{'explanation': "Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a mudarnos' "
                "conjugando el verbo raÝz 'mudar' con el tiempo verbal del "
                "auxiliar 'empezar a'.",
 'verb': 'mudarnos'}
---------------Test 30: PASS -----------------
Original: Tenemos que haber llamado al mÚdico que solÝamos visitar antes de empezar a mudarnos.
Simplified: Habremos llamado al mÚdico que visitamos con frecuencia antes de mudarnos.
Explanation: La perÝfrasis 'tenemos que haber llamado' es de tipo Modal pero al estar formada por  'tener' (en presente) 'que' + 'haber' (infinitivo) + 'tener' (participio) se ha simplificado eliminando el verbo 'tener' y conjugando el verbo 'haber' a futuro. Se ha simplificado la perÝfrasis 'solÝamos visitar' conjugando el verbo raÝz 'visitar' con el tiempo verbal del auxiliar 'soler' y se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar. Se ha simplificado la perÝfrasis 'empezar a mudarnos' conjugando el verbo raÝz 'mudar' con el tiempo verbal del auxiliar 'empezar a'.
Time: 2.2343 seconds
