---------------Test 1 - Modal: PASS -----------------
Original: Debo comprar una televisi¾n.
Simplified: Debo comprar una televisi¾n.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.9580 seconds
---------------Test 2 - Modal: PASS -----------------
Original: Quiero comprar una televisi¾n.
Simplified: Quiero comprar una televisi¾n.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4029 seconds
---------------Test 3 - Modal: PASS -----------------
Original: Hubo que comprar una televisi¾n.
Simplified: Hubo que comprar una televisi¾n.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4731 seconds
---------------Test 4 - Modal: PASS -----------------
Original: Habrßn de ser lo que hagamos.
Simplified: Habrßn de ser lo que hagamos.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4757 seconds
---------------Test 5 - Modal: PASS -----------------
Original: Pareciera ser una fiesta.
Simplified: Pareciera ser una fiesta.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4999 seconds
---------------Test 6 - Modal: PASS -----------------
Original: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Simplified: No escuchÚ lo que venÝa a comentar.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.7261 seconds
---------------Test 7 - Modal: PASS -----------------
Original: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Simplified: ╔l no ha de llegar tarde, sÚ que pronto llegarß.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.3074 seconds
---------------Test 8 - Modal: PASS -----------------
Original: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Simplified: Los ciclistas tienen que llevar siempre casco.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4436 seconds
---------------Test 9 - Modal: PASS -----------------
Original: Puede llover mßs tarde.
Simplified: Puede llover mßs tarde.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.5364 seconds
---------------Test 10 - Modal: PASS -----------------
Original: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Simplified: QuerrÝa aproximarme a la barra.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 1.4314 seconds
---------------Test 1 - Temporal: PASS -----------------
Original: Voy a conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz conocer con el tiempo verbal del auxiliar ir a.
Time: 3.0645 seconds
---------------Test 2 - Temporal: PASS -----------------
Original: Suelo comer con tu padre los domingos.
Simplified: Como con tu padre los domingos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar suelo.
Time: 2.5534 seconds
---------------Test 3 - Temporal: PASS -----------------
Original: SÚ cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocino fideos con pollo.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar saber.
Time: 2.4604 seconds
---------------Test 4 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron frecuentemente fideos con pollo.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar acostumbrar se a. Se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar acostumbrar se a.
Time: 2.4023 seconds
---------------Test 5 - Temporal: PASS -----------------
Original: Acabaron de cocinar fideos con pollo.
Simplified: Cocinaron fideos con pollo.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar acabar de.
Time: 2.6032 seconds
---------------Test 6 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Cocinaron fideos con pollo.
Actual: Cocinaron de nuevo fideos con pollo.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a.
Time: 2.5206 seconds
---------------Test 7 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: T· has madrugado.
Actual: T· has madrugado frecuentemente.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz madrugar con el tiempo verbal del auxiliar acostumbrar te a. Se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar acostumbrar te a.
Time: 2.4823 seconds
---------------Test 8 - Temporal: PASS -----------------
Original: No sÚ cuando acabarÚ de leer este libro.
Simplified: No sÚ cuando leerÚ este libro.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz leer con el tiempo verbal del auxiliar acabar de.
Time: 2.5347 seconds
---------------Test 9 - Temporal: ERROR-----------------
Expected: Me visitarßn ma±ana.
Actual: Me visitarßn de nuevo ma±ana.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz visitar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a.
Time: 2.4301 seconds
---------------Test 10 - Temporal: PASS -----------------
Original: Esa tarde iban a salir a patinar.
Simplified: Esa tarde salÝan a patinar.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz salir con el tiempo verbal del auxiliar ir a.
Time: 2.4741 seconds
---------------Test 1 - Fasales Inminencia: PASS -----------------
Original: Estoy por conocer a tu padre.
Simplified: Conozco a tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz conocer con el tiempo verbal del auxiliar estar por.
Time: 2.4092 seconds
---------------Test 2 - Fasales Incoativa: PASS -----------------
Original: Empiezas a conocer a tu padre.
Simplified: Conoces a tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz conocer con el tiempo verbal del auxiliar empezar a.
Time: 2.5023 seconds
---------------Test 3 - Anterioridad Reciente: PASS -----------------
Original: HabÝa acabado de llorar con tu padre.
Simplified: HabÝa llorado con tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar acabar de.
Time: 2.5324 seconds
---------------Test 4 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Habrßn terminado de comer con ellos.
Simplified: Habrßn comido con ellos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar terminar de.
Time: 2.4077 seconds
---------------Test 5 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se ech¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar echar se a.
Time: 2.8973 seconds
---------------Test 6 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se meterß a jugar al baloncesto.
Simplified: Jugarß al baloncesto.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz jugar con el tiempo verbal del auxiliar meter se a.
Time: 2.7753 seconds
---------------Test 7 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Se decidi¾ a bailar toda la noche.
Simplified: Bail¾ toda la noche.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz bailar con el tiempo verbal del auxiliar decidir se a.
Time: 2.5665 seconds
---------------Test 8 - Incoativa: PASS -----------------
Original: Rompi¾ a llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar romper a.
Time: 2.8727 seconds
---------------Test 9 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Dej¾ de llorar con tu padre.
Simplified: Llor¾ con tu padre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar dejar de.
Time: 2.6933 seconds
---------------Test 10 - Terminativas: PASS -----------------
Original: Acabamos de llorar con la pelÝcula.
Simplified: Lloramos con la pelÝcula.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar acabar de.
Time: 2.5486 seconds
---------------Test 1 - Escalares: PASS -----------------
Original: Alcanz¾ a probar el postre.
Simplified: Prob¾ el postre.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz probar con el tiempo verbal del auxiliar alcanzar a.
Time: 2.4703 seconds
---------------Test 2 - Escalares: PASS -----------------
Original: Durante el acto los diputados acertarßn a decir unas palabras.
Simplified: Durante el acto los diputados dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar acertar a.
Time: 2.2946 seconds
---------------Test 3 - Escalares: PASS -----------------
Original: Si fuese mi idea, empezarÝa por llamar a mi jefe.
Simplified: Si fuese mi idea, llamarÝa a mi jefe.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llamar con el tiempo verbal del auxiliar empezar por.
Time: 2.4233 seconds
---------------Test 4 - Escalares: PASS -----------------
Original: Habrßn acabado por comer comida rßpida.
Simplified: Habrßn comido comida rßpida.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar acabar por.
Time: 2.7332 seconds
---------------Test 5 - Escalares: PASS -----------------
Original: No sÚ si llegarß a ser presidente.
Simplified: No sÚ si serß presidente.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ser con el tiempo verbal del auxiliar llegar a.
Time: 2.5221 seconds
---------------Test 7 - Escalares: PASS -----------------
Original: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no llegamos a subirnos al bus.
Simplified: CorrÝmos todo lo que pudimos pero no nos subimos al bus.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz subir con el tiempo verbal del auxiliar llegar a.
Time: 2.5960 seconds
---------------Test 8 - Escalares: PASS -----------------
Original: ╔l acabarÝa por ser nuestro jefe.
Simplified: ╔l serÝa nuestro jefe.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ser con el tiempo verbal del auxiliar acabar por.
Time: 2.3786 seconds
---------------Test 9 - Escalares: PASS -----------------
Original: T· llegaste a estar en la televisi¾n.
Simplified: T· estuviste en la televisi¾n.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz estar con el tiempo verbal del auxiliar llegar a.
Time: 2.4645 seconds
---------------Test 10 - Escalares: PASS -----------------
Original: EmpezarÚ por acabar los deberes.
Simplified: AcabarÚ los deberes.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz acabar con el tiempo verbal del auxiliar empezar por.
Time: 2.3492 seconds
---------------Test 1 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estoy diciendo unas palabras.
Simplified: Digo unas palabras.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar estar.
Time: 2.4901 seconds
---------------Test 2 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vas cantando todo el dÝa.
Simplified: Cantas todo el dÝa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cantar con el tiempo verbal del auxiliar ir.
Time: 2.6108 seconds
---------------Test 3 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Anduve leyendo un par de libros.
Simplified: LeÝ un par de libros.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz leer con el tiempo verbal del auxiliar andar.
Time: 2.5146 seconds
---------------Test 4 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Mis abuelos vivieron viajando por Europa.
Simplified: Mis abuelos viajaron por Europa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz viajar con el tiempo verbal del auxiliar vivir.
Time: 2.4385 seconds
---------------Test 5 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: DiscutÝs todo el viaje.
Actual: Discutimos todo el viaje.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz discutir con el tiempo verbal del auxiliar venÝs.
Time: 2.3310 seconds
---------------Test 6 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Vivirßn diciendo unas palabras.
Simplified: Dirßn unas palabras.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar vivir.
Time: 2.4536 seconds
---------------Test 7 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Hubo dicho unas palabras.
Actual: Hubo dicho todavÝa unas palabras.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar seguir. Se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar seguir.
Time: 2.3169 seconds
---------------Test 8 - Gerundio: PASS -----------------
Original: No hay por quÚ preocuparse, se pasarßn durmiendo todo el dÝa.
Simplified: No hay por quÚ preocuparse, dormirßn todo el dÝa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz dormir con el tiempo verbal del auxiliar pasar se.
Time: 2.4206 seconds
---------------Test 9 - Gerundio: ERROR-----------------
Expected: Ni que hubiese hablado.
Actual: Ni que hubiese hablado a·n.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz hablar con el tiempo verbal del auxiliar continuar. Se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar continuar.
Time: 2.4124 seconds
---------------Test 10 - Gerundio: PASS -----------------
Original: Estaremos descansando de aquÝ a un a±o.
Simplified: Descansaremos de aquÝ a un a±o.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz descansar con el tiempo verbal del auxiliar estarer.
Time: 2.4151 seconds
---------------Test 1 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn cansados de tanto de correr.
Simplified: Estarßn cansados de tanto de correr.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Participio con ser o estar.
Time: 1.2461 seconds
---------------Test 2 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene dicho que no.
Simplified: Nos dice que no.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar tener.
Time: 2.4740 seconds
---------------Test 3 - Participio: PASS -----------------
Original: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Simplified: A pesar de haber estado ocupado toda la semana he salido.
Explanation: 
Time: 1.3207 seconds
---------------Test 4 - Participio: PASS -----------------
Original: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Simplified: La cena hubiese sido mejor si Úl hubiese estado menos cansado.
Explanation: 
Time: 1.5549 seconds
---------------Test 5 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevo leÝdas cuarenta pßginas de mi libro.
Simplified: Leo cuarenta pßginas de mi libro.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz leer con el tiempo verbal del auxiliar llevar.
Time: 2.3658 seconds
---------------Test 6 - Participio: PASS -----------------
Original: Llevas recorridas cinco tiendas y no has comprado nada.
Simplified: Recorres cinco tiendas y no has comprado nada.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz recorrer con el tiempo verbal del auxiliar llevar.
Time: 2.4199 seconds
---------------Test 7 - Participio: PASS -----------------
Original: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Simplified: Estarßn tan cansados que no cenarßn.
Explanation: No se simplifican las perÝfrasis de tipo Participio con ser o estar.
Time: 1.3201 seconds
---------------Test 8 - Participio: PASS -----------------
Original: Nos tiene prohibido.
Simplified: Nos prohÝbe.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz prohibir con el tiempo verbal del auxiliar tener.
Time: 2.6816 seconds
---------------Test 1: ERROR-----------------
Expected: Tuvo de nuevo que hacer lo que le pedÝan.
Actual: Tienen de nuevo que hacer lo que le pedÝan frecuentemente frecuentemente frecuentemente.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz acostumbrar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a. Se ha conjugado el verbo raÝz tener con el tiempo verbal del auxiliar acostumbrar se a. Se ha a±adido el contexto 'frecuentemente' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar acostumbrar se a. No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio.
Time: 3.6630 seconds
---------------Test 2: PASS -----------------
Original: Schiller olÝa una manzana para ponerse a escribir, seg·n dicen.
Simplified: Schiller olÝa una manzana para escribir, seg·n dicen.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz escribir con el tiempo verbal del auxiliar poner a.
Time: 2.4352 seconds
---------------Test 3: PASS -----------------
Original: No acert¾ sino a sacudir la cabeza en un gesto que trataba de ser una negociaci¾n.
Simplified: No sacudi¾ sino la cabeza en un gesto que era una negociaci¾n.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz sacudir con el tiempo verbal del auxiliar acertar a. Se ha conjugado el verbo raÝz ser con el tiempo verbal del auxiliar tratar de.
Time: 3.5270 seconds
---------------Test 4: PASS -----------------
Original: Vivieron tocando en directo toda su vida en peque±os clubes.
Simplified: Tocaron en directo toda su vida en peque±os clubes.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz tocar con el tiempo verbal del auxiliar vivir.
Time: 2.4550 seconds
---------------Test 5: PASS -----------------
Original: Vengo observando su conducta desde que lleg¾ a ser miembro de la academia.
Simplified: Observo su conducta desde que fue miembro de la academia.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz observar con el tiempo verbal del auxiliar venir. Se ha conjugado el verbo raÝz ser con el tiempo verbal del auxiliar llegar a.
Time: 3.6398 seconds
---------------Test 6: PASS -----------------
Original: Me lo dijo poniÚndose a sonreÝr con dulzura.
Simplified: Me lo dijo sonriendo con dulzura.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz sonreÝr con el tiempo verbal del auxiliar poner a.
Time: 2.3162 seconds
---------------Test 7: PASS -----------------
Original: Se ech¾ a llorar al ver los lugares donde solÝan ir a veranear juntos.
Simplified: Llor¾ al ver los lugares donde veraneaban con frecuencia juntos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar echar se a. Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz veranear con el tiempo verbal del auxiliar ir a.
Time: 4.5022 seconds
---------------Test 8: ERROR-----------------
Expected: Te tengo dicho que no molestes.
Actual: Te digo que no molestes.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz decir con el tiempo verbal del auxiliar tener.
Time: 2.4963 seconds
---------------Test 9: PASS -----------------
Original: SolÝa entonces venir a vernos los domingos, antes de que todo empezase a cambiar.
Simplified: VenÝa entonces a vernos los domingos, antes de que todo cambiase con frecuencia.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz venir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz cambiar con el tiempo verbal del auxiliar empezar a.
Time: 3.6854 seconds
---------------Test 10: PASS -----------------
Original: Estß ahora teniendo que empezar a dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Simplified: Tiene ahora que dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz tener con el tiempo verbal del auxiliar estar. No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio. Se ha conjugado el verbo raÝz dar con el tiempo verbal del auxiliar empezar a.
Time: 3.5722 seconds
---------------Test 11: PASS -----------------
Original: La noche prometÝa ser tibia y perfumada.
Simplified: La noche era tibia y perfumada.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ser con el tiempo verbal del auxiliar prometer.
Time: 2.3632 seconds
---------------Test 12: PASS -----------------
Original: No supo convencer a los miembros del jurado en su defensa.
Simplified: No convenci¾ a los miembros del jurado en su defensa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz convencer con el tiempo verbal del auxiliar saber.
Time: 2.5121 seconds
---------------Test 13: PASS -----------------
Original: Me puse a dormir nada mßs llegar a casa.
Simplified: Me dormÝ nada mßs llegar a casa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz dormir con el tiempo verbal del auxiliar poner a.
Time: 2.5019 seconds
---------------Test 14: PASS -----------------
Original: Tiene que haber sido el viento.
Simplified: Habrß sido el viento.
Explanation: La perÝfrasis modal con tener (en presente) que + haber (infinitivo) + tener (participio) se ha simplificado eliminando el verbo tener y conjugando el verbo haber a futuro.
Time: 2.4373 seconds
---------------Test 15: PASS -----------------
Original: Estoy por recomendarte esta serie.
Simplified: Te recomiendo esta serie.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz recomendar con el tiempo verbal del auxiliar estar por.
Time: 2.5222 seconds
---------------Test 16: PASS -----------------
Original: SolÝa trabajar cantando las canciones.
Simplified: Cantaba con frecuencia las canciones.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz trabajar con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz cantar con el tiempo verbal del auxiliar trabajar.
Time: 3.4489 seconds
---------------Test 17: PASS -----------------
Original: Si no se pasase comiendo fuera habrÝa aprobado el examen.
Simplified: Si no comiese fuera habrÝa aprobado el examen.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar pasar se.
Time: 2.3795 seconds
---------------Test 18: PASS -----------------
Original: Terminaba de trabajar llorando cada dÝa.
Simplified: Lloraba cada dÝa.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz trabajar con el tiempo verbal del auxiliar terminar de. Se ha conjugado el verbo raÝz llorar con el tiempo verbal del auxiliar trabajar.
Time: 3.4270 seconds
---------------Test 19: PASS -----------------
Original: Mis padres solÝan ir antes a pasear con mis hermanos cuando Ýbamos a explorar.
Simplified: Mis padres paseaban con frecuencia antes con mis hermanos cuando explorßbamos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz pasear con el tiempo verbal del auxiliar ir a. Se ha conjugado el verbo raÝz explorar con el tiempo verbal del auxiliar Ýr a.
Time: 4.7690 seconds
---------------Test 20: PASS -----------------
Original: Mis padres solÝan ir antes de que naciese yo a pasear con mis hermanos cuando Ýbamos solos sin supervisi¾n a explorar.
Simplified: Mis padres paseaban con frecuencia antes de que naciese yo con mis hermanos cuando explorßbamos solos sin supervisi¾n.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz pasear con el tiempo verbal del auxiliar ir a. Se ha conjugado el verbo raÝz explorar con el tiempo verbal del auxiliar Ýr a.
Time: 4.8214 seconds
---------------Test 21: PASS -----------------
Original: Tiene que haber comido antes de las dos.
Simplified: Habrß comido antes de las dos.
Explanation: La perÝfrasis modal con tener (en presente) que + haber (infinitivo) + tener (participio) se ha simplificado eliminando el verbo tener y conjugando el verbo haber a futuro.
Time: 2.4205 seconds
---------------Test 22: PASS -----------------
Original: Suele comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comprar con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler.
Time: 2.4480 seconds
---------------Test 23: PASS -----------------
Original: Alberto sigue cocinando los findes.
Simplified: Alberto cocina todavÝa los findes.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar seguir. Se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar seguir.
Time: 2.9590 seconds
---------------Test 24: PASS -----------------
Original: Suele ir a comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz comprar con el tiempo verbal del auxiliar ir a.
Time: 3.6475 seconds
---------------Test 25: PASS -----------------
Original: Continuaron comiendo despuÚs de hablar.
Simplified: Comieron a·n despuÚs de hablar.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar continuar. Se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar continuar.
Time: 2.8632 seconds
---------------Test 26: PASS -----------------
Original: SolÝan irse de vacaciones a ParÝs.
Simplified: Se iban con frecuencia de vacaciones a ParÝs.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler.
Time: 2.5425 seconds
---------------Test 27: PASS -----------------
Original: VolvÝ a cantar con mi familia.
Simplified: CantÚ de nuevo con mi familia.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cantar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a.
Time: 2.4754 seconds
---------------Test 28: PASS -----------------
Original: Ellos siguen viajando con su familia por Navidad.
Simplified: Ellos viajan todavÝa con su familia por Navidad.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz viajar con el tiempo verbal del auxiliar seguir. Se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar seguir.
Time: 2.7928 seconds
---------------Test 29: PASS -----------------
Original: Estarß ahora teniendo que volver a empezar a dar explicaciones sobre lo ocurrido.
Simplified: Tendrß ahora que dar de nuevo explicaciones sobre lo ocurrido.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz tener con el tiempo verbal del auxiliar estar. No se simplifican las perÝfrasis de tipo Modal que no tengan tener (en presente) que + infinitivo + participio. Se ha conjugado el verbo raÝz empezar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a. Se ha conjugado el verbo raÝz dar con el tiempo verbal del auxiliar empezar a.
Time: 4.6875 seconds
