---------------Test 22: PASS -----------------
Original: Suele comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comprar con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler.
Time: 2.9172 seconds
---------------Test 23: PASS -----------------
Original: Alberto sigue cocinando los findes.
Simplified: Alberto cocina todavÝa los findes.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cocinar con el tiempo verbal del auxiliar seguir. Se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar seguir.
Time: 2.3477 seconds
---------------Test 24: PASS -----------------
Original: Suele ir a comprar los domingos.
Simplified: Compra con frecuencia los domingos.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler. Se ha conjugado el verbo raÝz comprar con el tiempo verbal del auxiliar ir a.
Time: 3.4162 seconds
---------------Test 25: PASS -----------------
Original: Continuaron comiendo despuÚs de hablar.
Simplified: Comieron a·n despuÚs de hablar.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz comer con el tiempo verbal del auxiliar continuar. Se ha a±adido el contexto 'a·n' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar continuar.
Time: 2.4116 seconds
---------------Test 26: PASS -----------------
Original: SolÝan irse de vacaciones a ParÝs.
Simplified: Se iban con frecuencia de vacaciones a ParÝs.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz ir con el tiempo verbal del auxiliar soler. Se ha a±adido el contexto 'con frecuencia' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar soler.
Time: 2.3242 seconds
---------------Test 27: PASS -----------------
Original: VolvÝ a cantar con mi familia.
Simplified: CantÚ de nuevo con mi familia.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz cantar con el tiempo verbal del auxiliar volver a. Se ha a±adido el contexto 'de nuevo' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar volver a.
Time: 2.3964 seconds
---------------Test 28: PASS -----------------
Original: Ellos siguen viajando con su familia por Navidad.
Simplified: Ellos viajan todavÝa con su familia por Navidad.
Explanation: Se ha conjugado el verbo raÝz viajar con el tiempo verbal del auxiliar seguir. Se ha a±adido el contexto 'todavÝa' a la simplificaci¾n para evitar la pÚrdida de matices al simplificar seguir.
Time: 2.4544 seconds
